# Модель прецедентів

## Перелік існуючих документів у нашому проекті

1. [Аналіз предметної області](https://shmatkoden.github.io/db-course-theme1/requirements/state-of-the-art.html#%D0%B2%D1%81%D1%82%D1%83%D0%BF)

2. [Запити зацікавлених осіб](https://shmatkoden.github.io/db-course-theme1/requirements/stakeholders-needs.html)

[//]: # (3. [Модель прецедентів]&#40;https://maxkochenkov.github.io/database_group1/use%20cases/&#41;)

## Загальна схема

<center>

@startuml

    actor Expert
    actor Client
    actor User

    usecase "USER__CREATE_ACCOUNT\nЗареєструватиcь" as USignup
    usecase "USER__LOG_IN\nАвторизуватись" as USignin
    usecase "CLIENT__CREATE_SURVEY\nСтворення \nопитування" as СSurvey
    usecase "CLIENT__EDIT_SURVEY\nРедагувати \nопитування" as ESurvey
    usecase "CLIENT__DELETE_SURVEY\nВидалити\nопитування" as DSurvey
    usecase "EXPERT__ANSWER_SURVEY\nПроходити\nопитування" as USurvey
    usecase "CLIENT__VIEW_SURVEY_RESULTS\nперегляд\nрезультатів\nопитування" as ChRSurvey
    usecase "EXPERT__VIEW_AVAILABLE_SURVEYS\nПерегляд\nдоступних\nопитувань" as ChAllSurvey


        Client -u-|> User
        Expert -u-|> User
        Expert -u-> USurvey
        Client -r-> ESurvey
        User -u-> USignup
        User -l-> USignin
        Expert -d-> ChAllSurvey
        Client -d-> ChRSurvey
        Client -d-> СSurvey
        Client -d-> DSurvey


@enduml

Рис.1 Загальна схема

</center>

## Схема кліента

<center>

@startuml

actor Client as Client

     usecase "USER__CREATE_ACCOUNT\nЗареєструвати" as SIGNUP
     usecase "USER__LOG_IN\nАвторизувати"  as SIGNIN
     usecase "CLIENT__CREATE_SURVEY\nСтворити опитування" as CREATTE
     usecase "CLIENT__DELETE_SURVEY\nВидалити  опитування" as DELETE_SURVEY
     usecase " CLIENT__EDIT_SURVEY\nРедагувати опитування" as SEdit
     usecase "CLIENT__VIEW_SURVEY_RESULTS\nПереглянути результати" as SResults
     

    Client -r-> User
    User -r-> SIGNUP
    User -d-> SIGNIN
    Client -d-> SEdit
    Client -l-> SResults
    Client -u-> CREATTE
    Client -u-> DELETE_SURVEY

    

@enduml

Рис.2 Схема кліента

</center>



## Схема експерта

<center>

@startuml

    actor "Експерт" as Expert
    usecase "EXPERT__ANSWER_SURVEY\nПроходити опитування"  as SurveyInteraction
    usecase "EXPERT.CHANGE_ANSWERS\nnПереглянути доступних опитувань результати" as TakeSurvey
    
    Expert -d-> SurveyInteraction
    SurveyInteraction  <.d. TakeSurvey : extends

@enduml

Рис.3 Схема Експерта

</center>

## Сценарії використання

### USER__CREATE_ACCOUNT
    
#### 1. ID ПРОЦЕСУ: ***USER__CREATE_ACCOUNT***

***НАЗВА:*** Реєстрація нового користувача

***УЧАСНИКИ:*** Система, користувач

***ПЕРЕДУМОВИ:*** Користувач перебуває на сторінці реєстрації, не має облікового запису

***РЕЗУЛЬТАТ:*** Створено обліковий запис для користувача

***ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ:*** Відміна реєстрації, обліковий запис вже існує, неправильні введені дані.

***ОСНОВНИЙ СЦЕНАРІЙ:***

1. Користувач вводить необхідні дані для реєстрації.

2. Система перевіряє та зберігає введені дані.

3. Система створює обліковий запис для користувача.

4. Користувач перенаправляється на сторінку входу в акаунт.

---

<center style="
    border-radius:4px;
    border: 1px solid #cfd7e6;
    box-shadow: 0 1px 3px 0 rgba(89,105,129,.05), 0 1px 1px 0 rgba(0,0,0,.025);
    padding: 1em;"
>

@startuml

    |Клієнт|
    start;
    :натискає кнопку\n"Зареєструватися";

    |Система|
    :створює форму для реєстрації;
    :повертає створенну форму користувачу;

    |Клієнт|
    :вводить свої дані(пошту) ;
    :натискає кнопку\n"Створити обліковий запис";

    |Система|
    :обробляє дані клієнта;
    note right #ffaaaa
    <b> Можуть  виникнути такі помилки:
    <b> Ця пошта вже використовується.
    <b> Неправильно введена пошта.
    <b>Такої пошти не існує.
    end note

    :введені дані зберігаються;
    :створює обліковий запис користувача;
    :повідомляє клієнту про успішну\n реєстрацію;
    :аккаунт успішно створенно;

    |Клієнт|
    stop;

@enduml

</center>

### USER__LOG_IN

#### 2. ID ПРОЦЕСУ: ***USER__LOG_IN***

***НАЗВА:*** Вхід в обліковий запис

***УЧАСНИКИ:*** Система, користувач

***ПЕРЕДУМОВИ:*** Користувач відвідує сторінку для входу

***РЕЗУЛЬТАТ:*** Користувачу надано доступ до акаунту

***ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ:*** Неправильно введені дані, відміна входу

***ОСНОВНИЙ СЦЕНАРІЙ:***

1. Користувач вводить свої облікові дані.

2. Система перевіряє введені дані.

3. Система надає користувачу доступ до його акаунту.

---

<center style="
    border-radius:4px;
    border: 1px solid #cfd7e6;
    box-shadow: 0 1px 3px 0 rgba(89,105,129,.05), 0 1px 1px 0 rgba(0,0,0,.025);
    padding: 1em;"
>

@startuml

    |Клієнт|
    start;
    :натискає кнопку "Авторизація"; 

    |Система|
    :створює форму для входу;
    :повертає форму цю користувачу;

    |Клієнт|
    :вводить свою пошту для входу;
    :натискає кнопку "Увійти";

    |Система|
    :обробляє отримані дані від клієнта;
    note right #ffaaaa
    <b> Може виникнути помилка:
    <b> Дані введенно невірно
    end note
    :повідомляє клієнту про успішну авторизацію;
    :надає доступ до облікового запису;

    |Клієнт|
    stop;

@enduml

</center>

### CLIENT__CREATE_SURVEY

#### 3. ID ПРОЦЕСУ: ***CLIENT__CREATE_SURVEY***
---
***НАЗВА:*** Створення опитування

***УЧАСНИКИ:*** Клієнт, система

***ПЕРЕДУМОВИ:*** Клієнт авторизований та перебуває на сторінці акаунту

***РЕЗУЛЬТАТ:*** Опитування успішно створено

***ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ:*** Клієнт вводить неправильні дані.

***ОСНОВНИЙ СЦЕНАРІЙ:***

1. Клієнт створює нове опитування.

2. Клієнт визначає назву та опис опитування.

3. Клієнт додає питання та їх типи до опитування.

4. Клієнт обирає категорії спеціалістів, які будуть проходити опитування.

5. Система зберігає створене опитування в базу даних.

6. Клієнт отримує підтвердження про успішне створення опитування.


<center style="
    border-radius:4px;
    border: 1px solid #cfd7e6;
    box-shadow: 0 1px 3px 0 rgba(89,105,129,.05), 0 1px 1px 0 rgba(0,0,0,.025);
    padding: 1em;"
>

@startuml

    |Клієнт|
    start;
    :створює опитування;

    |Система|
    :створює шаблон для \n створення опитування;

    |Клієнт|
    :визначає назву та опис опитування;
    :додає питання та їх типи до опитування;
    :обирає категорії спеціалістів, які будуть проходити опитування;

    |Система|
    :обробляє запит;
    :зберігає створене опитування в базу даних;

    |Клієнт|
    :отримує підтвердження про успішне створення опитування.;
    stop;

@enduml

</center>

### CLIENT__EDIT_SURVEY
---
#### 4. ID ПРОЦЕСУ: ***CLIENT__EDIT_SURVEY***
***НАЗВА:*** Редагування опитування

***УЧАСНИКИ:*** Клієнт, система

***ПЕРЕДУМОВИ:*** Клієнт авторизований та перебуває на сторінці свого акаунту

***РЕЗУЛЬТАТ:*** Опитування успішно відредаговано

***ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ:*** Клієнт вводить неправильні дані

***ОСНОВНИЙ СЦЕНАРІЙ:***

1. Клієнт обирає опитування для редагування.

2. Клієнт вносить необхідні зміни до опитування.

3. Клієнт підтверджує збереження внесених змін.

4. Система оновлює дані опитування в базі даних.

<center style="
    border-radius:4px;
    border: 1px solid #cfd7e6;
    box-shadow: 0 1px 3px 0 rgba(89,105,129,.05), 0 1px 1px 0 rgba(0,0,0,.025);
    padding: 1em;"
>

@startuml

    |Клієнт|
    start;
    :обирає опитування для редагування;

    |Клієнт|
    :вносить необхідні зміни до опитування;

    |Клієнт|
    :підтверджує збереження внесених змін;

    |Система|
    :оновлює дані опитування в базі даних;

    |Клієнт|
    stop;

@enduml

</center>

### CLIENT__DELETE_SURVEY

#### 5. ID ПРОЦЕСУ: ***CLIENT__DELETE_SURVEY***
***НАЗВА:*** Видалення опитування

***УЧАСНИКИ:*** Клієнт, система

***ПЕРЕДУМОВИ:*** Клієнт авторизований та перебуває на сторінці свого акаунту, опитування створено

***РЕЗУЛЬТАТ:*** Опитування успішно видалено

***ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ:*** Відсутні

***ОСНОВНИЙ СЦЕНАРІЙ:***

1. Клієнт обирає опитування для видалення.

2. Клієнт підтверджує бажання видалити опитування.

3. Система видаляє опитування з бази даних.


<center style="
    border-radius:4px;
    border: 1px solid #cfd7e6;
    box-shadow: 0 1px 3px 0 rgba(89,105,129,.05), 0 1px 1px 0 rgba(0,0,0,.025);
    padding: 1em;"
>

@startuml

    |Клієнт|
    start;
    :обирає опитування для видалення;

    |Клієнт|
    :підтверджує бажання видалити опитування;

    |Система|
    :видаляє опитування з бази даних;

    |Клієнт|
    stop;

@enduml

</center>

### EXPERT__ANSWER_SURVEY

#### 6. ID ПРОЦЕСУ: ***EXPERT__ANSWER_SURVEY***
***НАЗВА:*** Проходження опитування

***УЧАСНИКИ:*** Система, експерт

***ПЕРЕДУМОВИ:*** Експерт бажає взяти участь у опитуванні

***РЕЗУЛЬТАТ:*** Результати опитування успішно збережено

***ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ:*** Неправильно введені дані

***ОСНОВНИЙ СЦЕНАРІЙ:***

1. Авторизований експерт обирає опитування для проходження.

2. Експерт відповідає на запитання в опитуванні.

3. Система зберігає відповіді експерта.

4. Експерт отримує винагороду за участь у опитуванні.

---

<center style="
    border-radius:4px;
    border: 1px solid #cfd7e6;
    box-shadow: 0 1px 3px 0 rgba(89,105,129,.05), 0 1px 1px 0 rgba(0,0,0,.025);
    padding: 1em;"
>

@startuml

    |Клієнт|    
    start;
    :переходить по посиланню;
    :відповідає на доступні питання ;
    :завершує проходження опитування;
    
    |Система|
    :обробляє данні відповідей;
    note right #ffaaaa
    <b> може виникнути помилка:
    <b> Надайте будь ласка відповідь ще раз
    end note
    :зберігає відповіді користувача ;
    
    |Клієнт|
    :  отримує повідомлення \n"Oпитування завершенно";
    stop;

@enduml

</center>

### CLIENT__VIEW_SURVEY_RESULTS

#### 7. ID ПРОЦЕСУ: ***CLIENT__VIEW_SURVEY_RESULTS***
***НАЗВА:*** Перегляд результатів опитування

***УЧАСНИКИ:*** Клієнт, система

***ПЕРЕДУМОВИ:*** Опитування завершено, клієнт авторизований та знаходиться на сторінці свого акаунту

***РЕЗУЛЬТАТ:*** Клієнт переглядає детальні результати опитування

***ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ:*** Відсутні

***ОСНОВНИЙ СЦЕНАРІЙ:***

1. Клієнт обирає опитування для перегляду результатів.

2. Клієнт отримує доступ до детальних результатів опитування.

<center style="
    border-radius:4px;
    border: 1px solid #cfd7e6;
    box-shadow: 0 1px 3px 0 rgba(89,105,129,.05), 0 1px 1px 0 rgba(0,0,0,.025);
    padding: 1em;"
>

@startuml

    |Клієнт|
    start;
    :обирає опитування для перегляду результатів;

    |Система|
    :надає відповіді опитування;
    |Клієнт|
    :отримує доступ до детальних результатів опитування;
    stop;


@enduml

</center>

### EXPERT__VIEW_AVAILABLE_SURVEYS

#### 8. ID ПРОЦЕСУ: ***EXPERT__VIEW_AVAILABLE_SURVEYS***
***НАЗВА:*** Перегляд доступних опитувань

***УЧАСНИКИ:*** Експерт, система

***ПЕРЕДУМОВИ:*** Експерт авторизований та перебуває на сторінці свого акаунту

***РЕЗУЛЬТАТ:*** Експерт отримує список доступних опитувань

***ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ:*** Відсутні

***ОСНОВНИЙ СЦЕНАРІЙ:***

1. Експерт переглядає список доступних опитувань.
2. Експерт обирає опитування для проходження або детального огляду.

---

<center style="
    border-radius:4px;
    border: 1px solid #cfd7e6;
    box-shadow: 0 1px 3px 0 rgba(89,105,129,.05), 0 1px 1px 0 rgba(0,0,0,.025);
    padding: 1em;"
>

@startuml

    |Клієнт|    
    start;
    :переходить до списку доступних опитувань;
    :обирає опитування ;
    :переглядає вибранне опитування;
    
    |Система|
    :отримує запит відповідне вибранне опитування;
    
    |Клієнт|
    :  отримує повідомлення \n"Oпитування завершенно";
    stop;

@enduml

</center>